الآن حيث أنكم تعلمون التخطيط الأساسي لبرنامج
RStudio،
فيسعدني أن تقوموا بتخصيص هذا التخطيط عن طريق الانتقال
إلى "أدوات" ثم
"خيارات". من هنا يمكنكم اختيار الدليل الافتراضي
إذا
أردتم. يمكنكم تغيير خيارات التنسيق لتحرير الكود، أو
يمكنكم
حتى أن تغيِّروا نوع الخط وظهور النص. سأستخدم هنا
النسق tomorrow، لكن هناك بعض النُسُق بالطبع.
يمكنكم
أيضًا إجراء تعديلات على الأجزاء؛ لا تتردَّدوا
في البحث في هذا للحصول على التكوين الذي تريدونه.
الآن ربما ليست لديكم أي فكرة عما تريدونه أولًا،
لذا انتظروا فحسب حتى تبحثون قليلًا في R،
ثم ستجدون التكوين الذي يناسبكم. سوف
أترك هذا الجزء على ما هو عليه الآن. حسنٌ، لدينا R
وقد تم تنصيبه،
لذا فلنبدأ استخدام لغة البرمجة. لكي نبدأ، أريدكم
أن تنزِّلوا نص R من ملاحظات المعلم
وتفتحوه هنا. عندما تفتحون الملف فإنه يُفترض أن
يبدو
هكذا. يتضمن نص R هذا التعليقات في صورة نصوص عادية
وصورة كود R. يمكنكم تشغيل أوامر R عن طريق تمييز
جزء
من الكود، ثم الضغط على Cmd وEnter إذا كنتم تعملون
على نظام Mac أو Ctrl+Enter
إذا كنتم تعملون على الكمبيوتر الشخصي. سطور النص التي
تبدأ بشرطة
أو رمز الجنيه الاسترليني £ تكون تعليقات. هناك سطور
عبارة عن نص عادي لا نريد
تشغيلها ككود R. إن النص المستقل الذي تريدونه حقًا
لكود R. الآن مهمتكم هي قراءة هذا الملف
وتشغيل الكود وكتابته عندما يُطلب منكم ذلك. عندما
تصلون إلى نهاية الملف سوف تصلون إلى سؤال،
وستحتاجون أن تجيبوا عن هذا السؤال للتقدم إلى الفيديو
التالي
في هذا الدرس. الآن إذا كنتم تعتادون استخدام R بالفعل
فإنني أنصحكم
أن تحاولوا الإجابة عن الأسئلة، ثم ربما ترغبون بعدها
في الرجوع
إلى الملف لتروا ما إذا كان شيئًا قد فاتكم. تعلمون
أنكم تتعلمون بأفضل شكل ممكن حين تتعلمون بالممارسة،
لذا فمن المهم أن تنفِّذوا هذا الكود وتشغِّلوه بينما
تتقدَّمون في العمل،
وأن تجعلوا المخرجات منطقية. سوف يظهر أي مخرَج
هنا أسفل وحدة التحكم. آمل أيضًا أن لديكم لحظات
من الإلهام، لذا إذا استحضرت أذهانكم شيئًا ما أريدكم
أن تضعوه في كود
وتشغِّلوه في برنامج R فحسب. لن تحطِّموا شيئًا،
وأسوأ
ما يمكن أن يحدث هو رسالة خطأ أو رسالة تحذير
في هذا المربع. إذا تعرقل عملكم عند أي نقطة فاكتبوا
منشورًا
في منتديات المناقشة، وبهذا يتمكن زملاؤكم أو أحد
المعلمين.